---
title: zawa-ch. デフォルトライセンス
description: ライセンスを明示していないzawa-ch.のコンテンツに自動的に適用されるライセンス
---
v0.2.2<br/><DateTip date="2025-07-24 03:30+0900" /> 策定

## はじめに
### この文書について
このライセンス文書は、著作権者の公開するコンテンツについて、ライセンスを明示しなかった場合に自動的に適用されるライセンスを規定するものです。

### この文書の著作権
Copyright 2025 zawa-ch. All rights reserved.

この文書を受け取った人は、この文書の一字一句変更のない完全なコピーを配布することができます。しかし、この文書を変更してはなりません。

### この文書の適用範囲
この文書で示すライセンスは、ライセンスが明示されていないすべての著作権者のコンテンツに対して、著作権者がその著作権を保有している間適用されます。

このライセンスに基づく契約は、あなたがこのライセンスの適用された著作権者のコンテンツを受け取ったときに自動的に開始されます。つまり、あなたがこのライセンスの適用された著作権者のコンテンツを受け取った時点で、あなたはこのライセンスに従うことに同意したとみなされます。

### 用語
- **このライセンス**  
  この文書で示すライセンス。
- **あなた**  
  このライセンスによる契約を行い、ライセンスに基づく権利を享受し、またライセンスに従う責任を負う主体。
- **著作権者**  
  このライセンスに基づいてあなたに権利と責任を付与する、著作権の発生するコンテンツの制作者。具体的にはzawa-ch.を指します。
- **コンテンツ**  
  形状の有無に関わらない、なんらかの活動に基づく成果物。
- **著作権者のコンテンツ**  
  著作権者がその著作権を持つコンテンツ。
- **原著作者**  
  二次的著作物において、著作権者のコンテンツの基となるコンテンツの制作者。
- **派生コンテンツ**  
  あなたが著作権者のコンテンツを使用して制作した、著作権者のコンテンツの一部、または全部を含むコンテンツ。

## 期待と制約
### 権利
このライセンスに従う限り、あなたは次のことが許可されます。
- **複製**。著作権者のコンテンツのコピーを作成し、配布、伝達すること
- **改変**。著作権者のコンテンツのコピーの一部を変更する、または著作権者のコンテンツに基づいた新たなコンテンツを作成することによって、派生コンテンツを作成、配布、または伝達すること
- **合成**。著作権者のコンテンツと他のコンテンツを組み合わせる、または著作権者のコンテンツに基づいて他のコンテンツを改変することによって、派生コンテンツを作成、配布、または伝達すること
- **実演**。演技、演奏などの方法によって、著作権者のコンテンツを表現すること、またそれをコンテンツにすること

### 権利の性質
このライセンスで与えられる権利は、次の性質を持ちます。
- **全世界的**。世界のあらゆる場所において有効である
- **非独占的**。著作権者は同様のライセンスを他者に供与できる
- **無償**。このライセンスおよび契約の金銭的な利用料は発生しない

### 制約
このライセンスによる権利を受けるためには、あなたは次の制約をすべて満たす必要があります。
- 使用、公開、または配布に関して合理的な場所に適切なクレジット表記を行うこと
- 使用、公開、または配布に関して金銭的な利益が発生しないこと  
  複製、配布に使用した媒体の費用(記録メディアの費用、送料など)を請求することは認められますが、それ以上の金銭の授受が発生してはなりません。
- [禁止事項](#禁止事項)のセクションで説明する内容を遵守し続けること
- コンテンツが二次的著作物である場合、その原著作者の示すライセンスに従うこと  
  原著作者の示すライセンスと、このライセンスとの間に衝突があった場合、原著作者のライセンスを優先するものとします。

### 権利の制限
- このライセンスは、著作者人格権の不行使を保証しません。著作権者からの通知があった場合は、合理的な期間内にその通知に従う必要があります。
- このライセンスは、著作権を除くいかなる知的財産権にも影響しません。このライセンスによって、商標権、意匠権、特許権をはじめ、[権利](#権利)のセクションに示す著作権以外のいかなる権利も許諾するものではありません。

## 禁止事項
あなたは、次に示す行為のいずれも行ってはなりません。
- **プライバシー・パブリシティ権の侵害**。著作権者のコンテンツの使用の有無に関わらず、著作権者のプライバシーまたはパブリシティ権を侵害する行為。もしくは、著作権者のコンテンツを使用して著作権者または第三者のプライバシーまたはパブリシティ権を侵害する行為
- **名誉の毀損**。著作権者の名誉を毀損するような手段または目的でコンテンツを作成または使用する行為
- **政治的・宗教的思想の表現**。著作権者のコンテンツを用いて政治的または宗教的な思想を表現する行為。もしくは、政治的または宗教的思想を著作権者のコンテンツに付加するような手段または目的でコンテンツを作成、使用する行為
- **不法・違法行為**。適用法に抵触する方法、もしくはそのような目的で著作権者のコンテンツを使用する行為

## ライセンスの終了
次のいずれかに該当する場合、ライセンスに基づく契約は自動的に終了し、あなたはこのライセンスに基づくすべての権利を失います。
1. [制約](#制約)のセクションで示す内容に違反した場合
2. [禁止事項](#禁止事項)のセクションで示す内容に違反した場合
3. あなたが受け取ったすべての著作権者のコンテンツ、および派生コンテンツを破棄した場合
4. あなたが他者に対し、適用法によって定義される知的財産権のいずれかに関して、派生コンテンツを除く著作権者のコンテンツに関する差止請求または訴訟(その形式、形態を問いません。何らかの行動に伴って自動的に発生したものを含みます)を開始した場合

1.に該当する場合、違反の発生した日から起算して30日の猶予期間が与えられます。猶予期間内に違反をすべて回復した場合、その時点からライセンスに基づく契約は継続するものとします。
そのほかの場合、2.はそのような違反が発生した時点で、3.は該当する最後のコンテンツを破棄した時点で、4.はそのような請求または訴訟が提起された時点で即時ライセンスに基づく契約は終了するものとします。

## 保証と責任の制限
**著作物は"現状有姿のまま"提供され、著作権者は著作権者のコンテンツに関する商品性および適合性の黙示的保証を含むすべての保証を否認します。**  
**適用法によって義務付けられない限り、著作権者のコンテンツの使用、あるいは使用できないことに起因、もしくは関連して発生した、一般的、特殊的、偶発的、あるいは必然的ないかなる損害について、たとえそのような損害が発生する可能性について著作権者、もしくは他の当事者に通知されていたとしても、著作権者はいかなる責任も負わないものとします。**  
**また、これらの保証の否認と責任の制限は、適用法によって制限されない最大限のものと解釈するものとします。**

## さいごに
### 適用法
このライセンスおよび契約の解釈、および著作権者との紛争の解決においては、あなたの居住している地域および適用法にかかわらず、日本法に準拠するものとします。

### 分離可能性
このライセンスおよび契約の一部が適用法、原著作者のライセンスなどとの矛盾によって執行できないものであったとしても、それがライセンスおよび契約の残りの部分に影響を与えることはありません。

### 改定と更新
著作権者は、いつでもこのライセンスの内容を変更することができます。改定したライセンスは、その文書を公開した時点で発効するものとします。  
改定したライセンスに同意しない場合、あなたは[ライセンスの終了](#ライセンスの終了)のセクションの条件3.に従い、すべての著作権者のコンテンツ、および派生コンテンツを破棄することでライセンスの契約を終了するものとします。
